好 咱们开始啊
来讲咱们今天的核心内容
今天讲什么呢 我们今天会讲一个伍佑里边
注意重要的一个模块
就是数据想要式
这个模块应该说是伍佑里边设计的
注意精妙的一个系统
伍佑就好像是一个精密的机器
一个精妙的机器
非常的智能
我们用起来的特别的好用 对吧 里面都用过伍佑
学习的时候有好学 有好用
那么其实它里边的东西挺复杂的
它里面其实它最复杂的设计到最精妙的
也就是它的想用式系统
那么我们今天呢 可以通过学习这个想用式系统
能够一方面的能够解决 以后遇到
这样的类似的面试题
有些东西遇到面试题 老师只是几句话就给他打发了
就很尴尬
我们尽量多聊一点 多听一下咱们杜依的课
你会发现面试题的时候
回答面试题的时候可以聊的东西越来越多
这东西聊不完的
而且你聊的越深你会发现
它里边东西还跟你一些其他的东西又关联起来了
隐身的话就是无穷无尽
一方面去应对这个面试题
另一方面我们也可以学习啊 为了去设计这个想用式系统的一些思想
还有一方面呢 就是我们能够帮助我们更加深入的去理解
我以为它到底是什么运作的
好吧 那我们就来看
首先我解释一下啊 什么叫做
想用式
我们这里说的想用式可不是CSS3那边那个没见查群啊
有同学学过CSS3
有一个没见查群做什么想用式页面 那个东西跟这个没关系啊
这个东西叫做数据想用式
数据想用式
仔细听啊 慢慢给你强调的思想
怎么叫做数据想用式呢
你看啊 咱们的维尤里边呢 有一个非常鲜明的一个特点
这跟其他的前动怀上都不太一样
来看一下吧
我们就随便见一个页面吧
DIV
昨天其实大家 你只好学过维尤 你肯定是有过了解啊
我们这里呢 就引用这个维尤的解释
维尤的解释
好 那么我们这里呢 去扭一个维尤
创建一个维尤实力
然后呢 这里边我们可以给他一些数据对吧
这个数据的意思呢 就是说 我这个界面上
这个组件里边 有哪些数据可能会跟显示相关
那么就可以写到这儿
比方说咱们这里有个标题啊 非常简单的写一个
有个标题
比方说叫
哈喽
维尤
啊 这样子不就创建了一个维尤实力吗
然后呢 我们这里呢 把它保存 保存那个变量里边
保存到变量的目的呢 是以后我们调试的时候方便一点
接下来呢 我们在这个DIV里面就写一些我们要显示的东西
因为我们的数据跟我们的显示东西呢 是分开的
这个玩意相当于是模拔 对吧 我们之前昨天讲过
好 这边我们就写个A型元素 里边呢 写上一个标题
开头
非常的简单啊
然后呢 这里把运行出来
这里没显示啊 没显示出来是因为我这里没有写一个配置叫e
表示这个维尤要控制哪一个
要挂载到哪一个元素
里边啊 ID为APP的元素
好 保存啊 你看是不是显示出来了
那也就是我们现在数据跟我们的界面是不是关联起来了
而且呢 我们会发现 在我们的维尤实力里边啊 就在这个地方
这个里边
它有一个属像
叫做抬头
这个属像哪来的呢 它其实就是在来自于这
来自于这个抬头
我们可以看到这个属性的值呢
就是我们刚才配置的这个值
啊哈勒维尤
那什么叫做数据想用式呢
数据想用式的意思呢
理面上的意思是这样子的
就是我们如果说去改动了这个数据
这是是不是一个数据 是一个数据吗
我们去改动了数据呢 它会怎么样呢
它会重新的渲染界面
这就是数据想用式
就看得见的 对吧 这是我们看得见的
非常明显的一个效果
但是呢 你在面试的时候
也回答 首先你回答什么叫做数据想用式
但是你不能这样说
为什么这样 不能这样说呢
因为这样子说不准确
我尽管很多面试者都是这样说的啊
问你什么叫做五幼的数据想用式
就是数据变化了
一面重新渲染
对吧 或者是组建重新运行的轮段
重新渲染
尽管你可以这样说 但是呢 并不准确
为什么呢
因为五幼里边的数据想用式系统是高度抽象的
有些同学可能就害怕这两个字 抽象
其实你们
我们作为一个人类
之所以成为人类啊 跟其他动物有所不同
就是因为我们特别善于抽象
就是我们的
说的自然语言 你们说的汉语 英语全都是抽象
你看你们听来听来听这个课
你们全凭我一张嘴
别人讲 只有声音出来
但是你们就理解我说的是什么意识
为什么呢
因为这些语言本身就是抽象
像我跟你说一个苹果
我又没有给哪一个苹果在你面前 不需要
但是我就说出这两个字 发出这两个音
你就知道我在说什么
语言就是抽象
因为抽象为什么要抽象呢
计划机世界也是一样
为什么要抽象
因为抽象能够提取共同点
能够极大的降低
沟通成本
像我们自然世界里边 人跟人之间的沟通成本
可以不断地通过一些抽象
一些专用名词
对吧
一些数语来进行降低
降低这个沟通成本
我们计划机世界里边
跟计划机世界中的都是沟通成本
我们也需要通过抽象来降低
我又他去
他怎么来看待这个事呢
我们说回来 说远了
我又他怎么来看待这个事呢
就是他里面上是改动了数据
我就要宣展界面
那么我们再进一步想一想
我们的数据是在哪里边的
是不是在一个对象里边
我们的数据是在这
就是他原始数据是在一个对象里边
好 那么我们就进一步抽象成为什么呢
就把这句话
就是我们一开始是这样想的啊
改变了一个数据
界面重新宣展
对吧
但是这句话呢不够抽象
没有普世性
那么我们把它进一步描述一下
就是改变了对象的一个属性
或者是改动了对象
改变了对象
然后界面重新宣展是什么意思啊
什么叫重新宣展
是不是运行了Render函数
Render不是宣展函数吗
我们昨天讲过的啊
生存虚丽节点
运行Render函数
这样子说是不是更加准确一点了啊
更加抽象一点了啊
就是我不一定是改变这里的数据
我可能是改变任何数据
就是改变了一个对象
那么这个对象呢
他就他就会触发一个Render函数指向
那么我们进一步再想
他能够Render他无非就是一个函数而已
对吧
他没有什么特别的呀
我们昨天也看到了
Render函数没有什么特别的
他里边传了一个函数
A型来
A型来也就是方便我们来创建虚拟动物的
对吧
你完全可以不用那个A型
你自己去写个普隆函数
你只要把那些属性填完也可以
他并没有什么特别的
所以我们进一步把它抽象成什么了
改变了对象
运行某些函数
这叫数据想用式
这叫数据想用式在五幼
他的原码里边啊
真正反映出来
他要解决什么问题
他要解决什么问题的
无论他的数据想用式实际上是跟那些
组建的一些东西其实关联不大的
他其实就是在监控一个对象的变化
这个对象一旦变了
我要去运行某一些函数
有点抽象了是吧
那我们来给大家看一下
给大家看一个比较实际的一个例子
比方说我这个态度还是不变
现在我们不用这个模板了
以后这个DIV的保留啊
不知道不然他不知道挂载到了
现在我用一个Render函数的函数啊
一个Render函数我们首先写过了
对吧
我们生成一个A型元数
A型元数的内容就是ZS.Title
那么这里呢我输出一下Render
输出Render的目的呢
就主要是为了让你们看得清楚
这个Render函数也没有运行
好现在呢我们来看一下
是不是一开始运行了Render
一开始要圈了
对吧
运行了Render
然后接下来我们改变那个Title
是不是Render重新运行了
至于又输出了Render
重新运
这个很好理解吧
对不对
那么接下来我们再来看
再来看一个有意思的
我接下来我写一个生命周休函数
当然我可以用一些别的生命周休函数
这些可以
无所谓
我主要的目的呢
是让要让他来运行一段代码
这段码是这样的写的
ZS.Warch
这Warch呢
你们应该没有学过啊
我们有里边应该没有学过这个Warch
那我今天说一下啊
每一个组建里边
它都有一个实力方法叫做Warch
这个方法里边呢
它的用法很多啊
我这里就说一种用法
它里边可以传一个函数进去
我这里就写个箭头函数啊
箭头函数里面得回
它是基本功啊
有学无诱
不可能不能不会箭头函数
那就那就搞笑了
那么这里呢
传的是一个函数啊
这个函数里边呢
比较多
我就随便输出一个Warch
这里我们输出ZS
点开头
输出一个标题
在这里把输出一个标题
这啥意思
我给你简单简单说一下啊
Warch是什么意思
Warch呢
就是它的意思呢
就是传入一个函数
一个函数
它会立即运行改函数啊
就这个意思
它会立即运行改函数
之后如果它里面的数据有变化
会重新运行
它就这个意思啊
就它里边有什么数据
是不是有这个Title数据
那么这个数据将来会有变化
那么它也会重新运行
那么接下来我们再来看这个效果
所以一开始就输出了Warcher,Rom,Holo,View
然后又输出了Render
所以这两个函数都运行了
这个函数运行了吧
对不对
现在我们来改动数据
改动这个Title
改成一个Nihao,View
那么我们来看一下
是不是两个函数又重新运行
Warcher,Rom,Nihao,View
然后运行了Render
这说明了啥啊
说明了啥
说明了刚才我们说的是不是对的
数据响应式
它不仅仅是改变了一个数据
就只运行个Render函数
数据响应式是什么意思
改变了一个对象
我们先改动的是这个对象里边的东西
对吧
改变了这个对象
它会运行某一些函数
明白了意思吧
这才叫做数据响应式
这些函数呢
只不过我们见的比较多的是Render
Render只是这一些函数中的一个
这一块也没有理解
理解了一块Q和E
Q和E是神明周期函数
就是它组建一开始的时候会运行
就先把这个概念要认识准确
如果说你不认识准确的话
那你就觉得怪怪的
特别是咱们后边去讲那个DEF的时候
你就觉得更怪了
它为什么要这样子写
因为它可能会运行任何函数
然后再加一个Whorl
Whorl1,Worl2,Worl你看着
那么一开始会输出三个
输出三个
然后改变,抬头
改变了过后
三个函数都会运行
看到没
这是
这就是数据响应式
它不是运行某一个特定的函数
问号啥意思
问号有什么问题要问
问出来
你给我打个问号
我也不知道我怎么回答你
我只能给你回三个感叹
你说的很好
好,接下来我们再来看这个面试期该怎么回答
数据享用式的最终目标是当对象本身或者是对象属性发生变化的时候将会运行一些函数
你把这个观点给编试官表达清楚
那么只不过最常见的运行的函数是Render函数
只是这么一回事
好,那么回答这个题的时候你要回答出这么几个关键点
一个是Observer,一个Stab,一个是Water,一个是Scheduler
那么我一个个说啊,这些东西到底是啥
首先呢,我们要解决的第一个问题
你看我们一边给大家讲这个面试题
我一边还会告诉大家它的设计思路是什么
我们现在有了目标,我们的目标是什么
改变了对象就要运行某一些函数
但是这个目标好实现吗
不好实现
为什么不好实现,我们先拋开五六
你看一下某一个代码
你看那个问题还挺麻烦的
我的目标现在跟五六没关系了
就是改变了一个对象,我要运行函数
那来吧,我现在有个对象
这对象里边呢,有一个...
我们反映一下Molica啊
有一个Molica,这是对象
然后呢,我又有一个函数
没捨的
我就输出吧,没捨的
那么现在我要做的事情是啥
我要做的事情呢,就是我还是写的一面啊
我现在要做的目标就是
如果说我改动了对象的属性
它要自动地运行这个函数
你说这个东西怎么弄
没发目
你会发现真没发目
因为这个GS
它是悄无声息地给对象属性复职的
你又不知道对象属性了
这个对象属性什么时候会重新复职
你并不知道
所以说呢
你什么时候去调用这个函数你根本就不知道
那怎么办呢
我又去怎么来设计这个东西的呢
它是利用了ES5
这个应该很多同学都知道
叫数据结实,对吧
它是利用了ES5里面的一个非常特殊的API
叫做Object Define Property
那我们来看一下这个API
这个API特别有意思
现在我们比方说
我们用一个Object Define Property
这是一个函数
这个函数要传入这么几个函数
给大家看一下吧
我们先把A级
我们先假设把A级去掉
它传入这么几个函数
第一个函数是对象
第二个函数是属性的名字
A级
啥意思
我要向这个对象里边定义一个属性
你看这跟我们以前写法不一样了
以前我们定义一个属性该咋写
所以该写到这
或者是写到哪呢
或者是我们用这种方式
都可以定义一个属性
那么现在的定义属性
它用的是这种方式
这种方式定义属性
跟我们之前的那种写法有什么区别呢
它可以把这个属性
给它进行一些配置
配置是第三个函数
是一个对象
不是说这个属性只是一个对象
只是针对这个属性做一些配置
这个配置对象里边很多东西
我不再去说了
如果说没有学过这一块的话
你们将来学到A15的话
你们肯定会学习到这个东西
我这里就说它两个配置
其中一个配置叫做get
这是一个函数
这里我用这种写法了
就相当于是这种写法
是一样的
这是ES6的一种锁写
get函数
这个函数什么意思呢
当
读取属性值时
会运行该函数
该函数的返回结果
G属性值
文凭把这个函数叫做get
就这么个意思
比方说我这个函数里面
就输出一个get
然后我返回一个17
接下来我们来看一下
输出一下OB戒
来看一下OB戒
或者我们的浏览器里面
直接打印吧
看一下浏览器里面
只能打印看一个OB戒
OB戒里面我们展开看一下
对吧
而且这个属性有点怪
它是属性
没有直接显示出来
它直接变成三个底
下面还有一个提示
提示什么invoke
invoke什么意思
调用
property什么意思
属性getter
什么意思
就是让我们
这个属性的
现在的值是什么
不知道
不知道它的值是什么
让我如果说
你要查看它的值的话
你这里可以点
就是调试的时候
你可以点击一下
点击一下的时候
它就会调用属性里面的
getter方法
它就会调用这个方法
而把这个方法的
返回结果
作为它的属性值
就这么个意思
让我们点击一下
是不是输出了17
得到17
并且你会看到
这里打印出来一个get
说明什么
说明我们的get方法
是运行的
这里返回到17
那么这里得到17
那么换而言之
如果说我们
直接这样子写
A级
直接这样子写一回车
得到结果是什么
也是一样的
你再读取属性值
那么
这个属性的返
它就会运行getter
它的返回结果17
运行get
getter返回结果17
这就是属性的getter
那么除了属性的getter之外
它还有一个东西叫做setter
这也是一个方法
也是一个函数
那么这个函数
它还有一个参数
这个函数是没参数的
因为你读取属性值
不需要参数
直接读就行了
那么这个参数
就是你给它付的薪值
比方说6W
啥意思呢
比方说我这两个这些
我obgeta
A级等于20
那么这个时候
这个20
它就会作为参数
传递给这个6W
它就会调用这个set
这是负值
它不是读取值
它是负值
负值就会运行setter
并且它会把你要付的值
作为参数
传给它
然后运行这个函数
直接把这个函数运行一遍
就ok了
那如果说同意
有朋友说那如果说
这里不写的不是20
谁都是1乘1
加2乘1
减去5
它怎么传呢
一样的
它这是个表达式
它会把表达式算出来
1加6
等于7
7.5等于2
那么它就会把这个2
传递给这个6W
明儿的意思吧
那么也就是说
当一个属性
它有了getter和setter之后
它就不再是一个正常的属性了
它变得不太正常了
你读取这个属性的时候
它是运行一个函数
你付值的时候
它也是运行一个函数
那么比方说
这里我们就输出一个set
那么这里我们就
啥子不做
今天让我们来看一下
obj.ag
我这里一回车得到多少
对吗
17对不对
这个没问题吧
它实际上
这就换了你脑袋里边要想象成
它在运行一个函数就是getter
它运行那个函数
这个函数的版图结果
它当然是17
你把它想象成这个东西
就很容易理解了
不得到结果是17
然后呢
我现在做这么一件事
我给它付值为一个
28吧
比方说给它付值一个28
那么它会运行什么
运行set
并且输出一下流报
我给它付值28
它会运行set
对吧
我会调问这个函数
并且把28拿出参数传进去
于是我们可以看到set28
那么我先接下来问大家
如果说我在这里
再去得到这个A级得到多少呢
得到多少
你们说啊
这个东西
你不要把它想复杂了
你这句话来干嘛呀
你这句话
实际上是在调用这个setter
把28返进去
那这个函数做了啥事呀
它做了啥
它就做了一个输出
它还做了啥事
啥都没做
然后呢
将来去调
调用这个A级的时候
它在做什么
又在运行函数给它
那么这个函数返回啥呀
这个函数返回的不还是实行吗
不还是实行吗
不是啊
不是
不是这样子的
我们平时用的这个负值啊
这些东西
负值啊
这些东西都是正常的啊
都是正常的属性
那个
跟这个不一样啊
这个东西它就不再是一个正常的属性了
它本质上变成两个函数了
本质上把这个属性变成两个函数了
直播写的时候呢
还是按照属性的那种写法
它本质上是一个函数了啊
一般的意思吧
所以说
如果说我要用这种方式
把它变成一个正常的属性
得怎么样呢
我得做一些处理
比方说我这里呢
写一个变量啊
intelawade
随便我们
intelawade吧
随便写个
intelawade
就内部的A级值
比方说一台是17
那么我这里返回这个变量
那么set的时候呢
我给这个变量复制
复制为6吧
这样子可以的
这样子
你就把它变成了
看上去像是一个正常属性的啊
只不过呢
它还是不是正常属性
还是不是正常属性啊
你看啊
这样子get的时候
是不是返回17
set的时候
是不是给它重新复制
比方说你给它复制28
它是不是变成28了
然后将来再get的时候
是不是返回28了
那么现在就没问题了
再看一下
obj-A级
17对吧
obj-A级等于28
然后这样子呢
这个值是不是变成28了
你看一下这个值
变成28了
那么这样子
再去读这个A级
是不是返回了这个变量值
返回来就28
那么这样子是可以的啊
你如果说你要把它变成一个
看上去像一个正常属性
你的样子的话
你再用这种方式
但它还是不是
它仍然不是正常属性啊
它毕竟是两个方法
它毕竟是一个方法
这个属性变成了两个方法了
它不再是正常属性
有的人说
那这里能不能这样子写呢
thisA级
等于new one
能不能这样子写呢
同学们
我都不说这里
这里应该写啥了
这里get应该写啥
我都不说了
那这里是能不能这样子写呢
这样写是不行的啊
为什么说这样子不写不行呢
那咱们来看一下
obj-a级
等于20
我觉得挺暗的
不要再说了
为什么会出现这种情况呢
它有地规雕用
你这句话实在干嘛呀
是不是在运行setter
因为你在给它复制
对吧
是不是给它复制
这里的认识就是这个对象
是不是给这个A级复制
复制的话是不是要运行setter
运行setter的时候
是不是又要给A级复制
又要复制的话
是不是又要运行setter
对吧
是不是死去还了
所以说这样子写不行了
你得用这种方式
说了半天我就想说这个
那么我想说的是什么意思呢
就是说
你为什么要搞了半天
搞成这个样子呢
我们的目标
就是不能让它是一个正常属性
你是一个正常属性
我是监听不到的
就是你如果说你是一个正常属性
我这里不去重新定义
不去重新定义
那么我将来给它属性复制也好
读它的值也好
我是不知道的
鬼知道哪一天用复给它复了一个
重新复了一个值
我不知道
我真得刷新
用复比较重新复了一个值
我根本就不知道重新复制的
所以说呢
我就没有办法去做一些别的事情
而我们把它用这种方式
去定义了过后
这个属性不再是一个正常属性
它变成两个方法了
当你读这个属性的值的时候
是不是我可以监听到
我知道你在读这个属性的值
比方说你这里
你正在
你正在读取A级属性
我可以做一些别的事情
那么做什么别的事情随便
随便你要做什么别的事情都可以
你是不是可以在这里写单码
可以写很多很多的单码
因为这是个方法
对吧
你看现在
你还说运行这句话
然后sets的时候呢
我是不是也可以做一些别的事情
比方说sets的时候
我做什么事情呢
我要调用mesh的
我讲说啊
调用这个mesh
所以可以了
你看
接下来有一次现象就出现了
A级
我给它复作为10
什么mesh的都被调用了
这就是5u
为什么能够监听到属性的电话
你看5u这边
我给这个type属性重新复制了
复制到过去
见面就变了
那么它里面一定调用了某一个函数
对吧
是不是它里面一定调用了一些东西
那么来看一下这个5u里面
这个东西是不是数据想用式
看一下是不是
我们可以找到这个5u的实力
vm
vm里面找到一个title
你看
是不是跟我们刚才写的东西是一样的
是一个想用式数据
对吧
它是要
但有getter和setter的东西
你点击过后
它在读去
调用getter
然后运行
把返回结果
放照
然后我们再看这个
在我们的option是
option是什么意思
到这个地方
已经把它变成那个了
我们看不到了
我们看这个吧
看一下找一找
这个data
这个data实际上是什么了
这个data就是我们这里配置的data
就相对于是我们这里
这里配置的data
就这个对象
那么这个对象
它其实也变成想用式的
你看title
所以变成一个getter和setter
你看getter title
一个方法
setter title
那么点击过后
它可以得到这个结果
于是我们将来去
其实我们将来去
给它复制的时候
它其实就是给它复制
它是做了一个处理的
那么给它复制的时候
它就会做一些别的事情
首先我们解决
第一个问题
就是它为什么
能够监听到数据的变化
首先说我们回到这儿来
唯有它第一件事情
就是Observer
这个Observer
什么意思
叫观察者
这件事情
目标非常简单
就是把一个普通的对象
转换成想用式对象
什么叫想用式对象呢
想用式对象
它里面每一个属性
都不再是一个正常属性了
它变成了
就有一个getter和setter的属性
它怎么做的呢
其实这做法
我们也可以想象得到
它就是对这个属性的
每一个属性的进行便利
这个好多吧
便利对象里面
每一个属性
然后对每一个属性
通过Observer
DefineProperty
转换为
把这个属性转换为
带有getter和setter的属性
那么这样一来呢
当我们访问
和设置这个属性的时候
它就会运行get
会运行set
那么在getter
setter里边
是不是就有机会去
做一些别的事情
它就会有机会去
这里有张简单的图
就是我们给它一个原式对象
然后呢
经过这个Observer
这个Observer
是用里边的东西
是里边的一个构造函数
在外面是用不了的
它里边有个构造函数
通过这个Observer
就把这个对象就变了
它就变成一个响音式对象了
每一个属性都有getter和setter
虽然说
我们用不了这个Observer
但是呢
伍佑给我们提供了一个
全局函数
就是在伍佑构造系里边
一个全局函数
Observer
传入一个对象
那么它可以
通过这个函数
它其实
它就帮我们去
通过Observer
来创建一个响音式对象
我们可以看一下
再来我们再加一个
demo2
这里的边
我去引用一下
这个伍佑的getter
看着啊
现在我们都不去
建什么模板啊
那些东西
我们就单用它的
响音式系统
伍佑里边有一个函数
叫做Observer
这个函数
里边传入的是什么呢
传入的是一个对象
我们来看一下
这个对象
有没有
有点吧
Malik
A
就把对象传进去
这个对象
实际上是一个
非常普通的对象
如果说我们
不做任何处理的话
我们来凶手一下
你看
一个非常普通的对象
每个属性都非常普通
它并不是
一个响音式对象
但是我们
只要去
调用Observer
把对象传进去了
这个对象就变了
好
我们来看一下
接下来
看一下这个优者
你看对象
是不是有点变化
它的A级变成了什么
变成了一个
具有Getter和Setter的东西
Name变成了一个
看到没
所以有变化
而且你要注意
它对里边
这个对象里边
所有的属性
它都会发生变化
包括
嵌透了对象
比较多
它有阻止
阻止的话
Provance
台中疆
City
H2B
起错了
好
咱们再看
也就是它里边
有个D规遍你
深度D规遍你
你看
这三个属性是不是变了
变了吧
点击
就变了
都是Getter和Setter
然后这个
这里边又是一个对象
这个对象里边的属性
它也变了
就是你的对象
无论千套多生的层次
它都会把它变成
Getter和Setter
都是想用式的
那么也就对这些属性的
复制和读取
无诱都能够坚定到
还不仅如此
我们还可以写的更多
比方说
这个Molica
它有很多的学生
对吧
Students
Students是一个数组
数组里边
每个学生又是个对象
咱们来看一下
每个学生有自己的Name
小王
A级
水
水边写个
小张
水
找到是个幼儿园的老师
咱们就写两个吧
接下来我们来看一下
数组里边的对象会不会变
有点
这三个
这些属性其实全变了
包括这个
这个数组本身
它是个属性
属性肯定会变成想用式的
它里边的数组
数组里边
是不是有对象
这个对象里面的属性
是个想用式
看到没
它也是有想用式
这就是
唯有这个函数的作用
它能够把一个对象
整个对象里边的所有东西
变成想用式的
明白了意思吧
听到这一块
没什么问题的话
就可以
咱们接着往下聊
但是这个东西
你会发现
它有一个明显的缺陷
有什么缺陷呢
你看
之后我这样子一做的话
从此以后
由着
里面
所有的东西
都是想用式的
就是它里边的东西
全都是getal和setal
一读去
能坚定
以复职
那么真的如此吗
好
那我们来试验一下
首先我问大家
刚才有一个给大家看过了
你这个东西肯定是想用式的
对吧
这个毫无疑问
那如果说
这种东西呢
那么我这样做
是不是想用式的
好好看看
这样做是不是想用式啊
这样做得适啊
同学们得适
为什么得适呢
刚才我们给大家
看过的有点对象啊
所以我来干吗
我现在在干吗
是不是读去由这里边的
这个东西
得读到数据的第一项
数据的第一项
是不是个对象
给它的name属性复职
你看个name属性
是不是有getal
这个name属性
我在给name属性复职的时候
是不是在调用setname
对不对
数想用式啊
我懂你们的意思
所以说
你们有些东西呢
是没有理解清楚的
你们是没有理解清楚的啊
我一会会讲到你们的疑惑
我知道了
我知道你们的疑惑在了
这些东西都是想用式的啊
没有任何疑问
包括利用什么
那这些东西
都是了啊
给它的什么provence复职
都是没问题
现在我们来看
其中一个情况
那么我请问大家
这个set是想用式吗
这个set是
这个玩意是想用式吗
这个玩意就不是了
为什么不是啊
首先你要清楚
这些数据
它为什么是想用式
不是说
它刷了一下
就自动变成想用式
不是的
它为什么是想用式
是因为我们在
这个还是在便利它
在进行深度便利
它把每一个属性拿出来
使用opt这个是
define property
重新定义过
但是
当时在重新定义的时候
它知不知道有这么一个属性存在
它不知道
当时是没有这个属性的
对吧
它并不知道有这个属性存在
这个属性是在定义之后
重新加的
加了一个普通的属性
除非你在这里
也用opt的define property
也去定义这个set
但是你没有
这要做太麻烦了
你没有这样做
你用平时的写法
这样的写的
那么它就不是想用式的
因为这个时候
想用式数据
此时
想用
数据想用式的处理
已经结束了
在这里处理的
所以说这个属性
就是一个普通属性
普通属性
是一个普通属性
如果说你以后
学到5u3之后
你才知道
为什么5u3要用proxy
proxy
5u3你用es6的proxy
它就可以监听到
但是
用这种方式
它就监听不到了
proxy的proxy
它就监听不到
我们来看一下
所以我们看一下这个优点
你会发现这个set是
厚历积群
对吧
它就不是想用式的
它是一个普通属性
你后面夹的
那么这是
这是搞不定的
对吧
那么再看
这种东西它能监听到吗
5u3
能知道我删除了属性吗
你觉得它能知道
我删除了属性吗
它知道就见了鬼了
它里面只用一个getter和setter
getter是读数据的时候
对吧
运行
setter是复制的时候运行
那你说它这里在读去
还是复制呢
都不是
我再用一种特殊语法去删除它
我又是不可能知道的
不可能知道的
我在删除它
所以它这里一定不是想用式的
既不会运行setter
也不会运行getter
明白吧
说这个东西是不是监听不到
对不对
因此就是因为有这样的缺陷
就它这种数据想用式的设计
天生就有这样的缺陷
这是5u不是说
它的开发能力强就能解决的
这是天生的缺陷
搞不定
因此
在5u里边
它怎么来处理这个问题呢
它根本提供了两个实力方法
一个是set
一个是delete
说
如果说你真的有这样的需求
就是你要加一些属性
或者是一会儿
你要删一些属性
你真的有这样的需求
你就不能这样子写了
你这样子写
我确实监听不到
我不知道你这三个属性
我也不知道你加了属性
麻烦你
你调这两个方法来吧
不然的话我真的搞不定的
所以我们再回到
5u的安定里边
我们来看一下
这边我们就
不用这个runed
runed我就去掉了
我去掉了
现在我们做一个简单的事情
这边我就显示一个
显示一个
年龄
我就显示一个年龄
年龄是什么呢
A级
那我有这个属性吗
肯定没有
所以没有这个属性啊
然后我下面有一个按钮
三处年龄
来试一下吧
那么我希望呢
或者是设置年龄吧
设置年龄为17
click
我这里写两个方法
没设置
我得稍微的讲快一点啊
handledadad
其实也不着急
今天就我一个人讲
我慢慢来
你们不着急
我就不着急
我有两个方法
这个点这个呢
我就掉了这个方法
点这个呢
我就掉了另外一个方法
handledadad
好
现在我们来看啊
我一开始给它的数据有A级吗
肯定是没有的
对不对
没有A级
所以它一开始能显示吗
它一开始显示不出来的东西啊
A级是
not defined
没关系
它爆出去爆错吧
我不希望它能让它爆错
不希望它爆错
管它能爆出来爆错吧
但是现在这个按钮显示不出来啊
我就这样子啊
这样我这里用个对象啊
油热油热里边
我们读的是油热点A级啊
不然就上下文
它爆到一下爆错了
好我们读这个油热点A级
明儿的意思吧
读这个油热点A级
现在呢我们现在
一开始没有这个A级的时候
它显示不出来任何东西
现在我们想点击这个按钮的时候
点这个按钮的时候
然后把年龄设为17
就是它应该添加属性
那么添加属性的时候
我们肯定不能这样做
这样做行吗
哦这样
就是Z是油热点A级
这样做行吗
这样都不行
为什么不行呢
我们来看一下
首先点击一下
为大家记一个问题
数据变美
首先这里边的数据变美
啊数据肯定变了
你这样的复词呢
不变就见鬼了啊
数据肯定是变了啊
你看一下吧
5U有点油热
你看
是不是数据变了
但是只是5U它不知道
它没有东西可运行
它没有运行
所以说呢
将这种添加属性呢
如果说你真的需要这样做
那么今天你呢使用什么
Z set
第一个参数传对象
你要给哪个对象添加
给Z点油热
添加什么属性
添加A级属性
然后属性的值是啥呀
属性的值是17
那么这
因为你在调用方法
这个方法是谁写的
是不是5U写的
那么这个方法里边
它是不是可以玩很多事情
它是不是又可以用
那个Object是DefineProperty
重新往这个对象里边
定一个A级属性
对不对
这样子说可以的
好来试一下
是不是可以显示出来了
然后我们再看
它里边的东西
A级变成想象式了
有点
你看
这个A级属变成想象式了
对吧
因为你在调用方法
这个方法里边
它是绑立定义的
用Object DefineProperty
那么同样的
你删除属性
一用这种方式删除
它是不知道的
根本就不知道你删了
3.3它肯定是删了
但是它不知道
删除
你看一下
数据看一下3.3
它们也没有A级了
是不是删除了
那么3.3只是它不知道而已
因此你需要用这种方式
用Delete
这个Delete的方式
就是让5又知道
你在删除属性
因为这是5又写的方法
还知道了
原来你在删除
哪个属性
删除A级的属性
于是这个方法里边
会重新删这个界面
是不是可以了
但是你们以后
在实际的开发中
建议不要用这种方式
首先没有必要去删除属性
如果说你觉得它不爽
你想不要显示
不要显示的话
你把它设为空置无窜就行了
你不要去删除
另外也不要去动态添加属性
这样子非常容易出错
主要是
因为你一不小心的话
就变成直接写了
所以建议你这样子写
如果说你界面上
要显示A级
但是一开始又不显示的话
你把它设为一个空置无窜
为什么可以写U2.A级
为什么呢
什么意思
为什么可以写U2.A级
因为我这个A级
放在U2对象里边
Data里边的配置
全部会到这里边
这个Z就是它
我们来输出一下
那么这些东西
是不是全会到VM里边
那么这个Z是U2
是不是就是VM.U2
一开始
什么意思
一开始没有写A级
我一开始没有写A级
有时候这里是吧
那么这里是这样子的
这个好像是一道模板编译
它是这样子
所以它找这个U2
这个U2是不是存在的
U2是不是存在的
对不对
那么只是读这个U2里边的属性
是undefined对不对
那么这里就相当于是
反回那个什么
反回那个undefined
这个不爆出了
是不是不爆出了
反回到undefined的时候
不爆出了
那么是这么个意思
那如果说你直接写A级的话
如果说你这里没有A级
直接写A级的话
这要爆出的
因为它早变那个上下文
它找不到A级的东西
就好必说什么呢
就好必说你在GS里边
你没有定义一个变量
你去用它
那肯定要爆出
但是你有一个变量
但是我通过读它的属性
而不是变量的方式
它就不爆出
是一样的道理
那么建议大家以后
很真实的开发中
如果说你有这样的需求
那么你应该这样子写
这样子写比较好一点
都要用这种写法
这种写法是非常容易出问题的
优热点A级实习
删除就算了吧
删除我就有这样子写
这些是优热点A级
这种方式
这样子是比较好的
效果是一样
这样子就避免了这种情况
但这种情况
是5又20解决不了的
5又3是可以解决的
5又3
这两个函数是直接给你干掉了
就没有了
这是关于对象
它对新增属性和
三处属性的处理方式
现在我讲下一个
数组
数组5又咋了
问题又严重了
我们来看一下
现在我们再加一些信息吧
比方说
我们这个数据里边
还有一些信息
Hobbies
它的I好
说我们来一个
Name
它又怎么I好呢
比方说它I好
读书
I好
音乐
它
I好
钢管
好
那么现在我要做的事情
是把这个
数组里边的东西
显示到界面上去
我就显示吧
随便找个地方
显示就OK了
我这用个H22元数
我就简单的显示一下
我又懒得去循环了
我就直接Hobbies
它会用节省格式的
支付创来显示出来
你看
是不是显示出来了
那么现在我们来继续
继续来观看这个
Hobbies
这是一个数组对吧
那么如果说
我对数组的变动
可不像对象那么简单
对象的变动的话
无非就是属性复制
属性读取
然后呢
加一个属性
三一个属性
加和三
坚固不到
我就必须要
但是数组可不一样啊
数组里边还有这些东西
它有一些方法
可以改动数组本身
比方说我们这里呢
有Hobbies
我是有複习方法
这可以改动数组本身啊
对吧
那么我们再来一个
加一个蹦低
好
那么我们现在
改动那个数组本身
一改动
你看见面是不是
还是有刷新
还是有刷新说明什么
说明仍然有数据
那么就起得怪了
这个方法是
是无优血的吗
这是数组里边的
複习方法啊
对吧
这是数组
就是和浏览器本身写的
浏览器他知不知道
你在用无优啊
肯定不知道
他连无优事啥都不知道
所以说呢
你在调用数组的
複习方法
无优是怎么知道的
他怎么知道
你往数组里边
加了一个
然后重新去见面
那么这里呢
他用到了一个技巧
这些技巧
都是可以学习的
你本来的
这个数组呢
是这个样子的
回到GS基础了
数组的隐私圆形
是指向数组的圆形的
本来是这样子的
对吧
我们可以在见面
我们可以在浏览器里边
看一下吧
我们一个数组
随便给个数组
随便下给个
这个数组的隐私圆形
Protor啊
是不是应该等于
Array点Protor type
它隐私圆形
应该是等于数组的圆形
就是我这里画的那张图
但是如果说你
它保持这样子的话
它就完蛋了
迺形方法
调用的是谁的看一下
篤锡方法
调用的是它里边的
微物知道吗
没有压根就不知道
所以说它有对数组了
必须要做特殊处理
怎么特殊处理呢
它就在数组的隐私圆形
连上啊就圆形
连上中间
加了一个自己建议的对象
那么就变成这个样子了
我调的数组
是谁的帏
是持伍
就是我们为里面的
呦里边的
我们可以非常清楚地看到,在5u里面的书主跟我们正常的书主就有点区别
你看,5u里面的Hobby式,它是一个书主,它的隐私元凶,它是不是等于书主的元凶呢?
Force,不是,然后我们再进一步验证,我们的Hobby式里面的铺洗方法,是不是等于书主元凶里面的铺洗方法呢?
按理说应该是,对吧?
不是,怎么回事呢?中间夹了一个,夹了一个自定义对象,那么重新改造了这个圆形链,对吧?
你如果说基础那一块掌握得比较老后的话,你自己都知道这个代码该怎么细写,那么我可以更加清楚地看到就是VM Hobbies,
你会看到它的圆形不太一样,Poto,好像是一个Array,它名字一样而已,明显不是我们那个Array,对吧?
你可以看到这个对象,这个对象是啥?我们这里解过来,你看这个东西,这个东西就是这个东西,这个是我们的书主,那么是这个东西,它的隐私元凶是这个东西,
然后再进一步看,隐私元凶的隐私元凶,这才是书主,你看这个才是书主,与各种各样的Field,Map这些方法,看到没?是这么一回事儿,有这个是这个,然后这个I2是这个,
下面这个才是我们真正的书主,它形成了这么一条圆形链,所以说我们当我们雕用这个书主里面的方法的时候,它首先找自己自己肯定没有,然后找到这个圆形链上,就找到五六里面的方法,
所以你看五六从定义到Pub,从定义到Pub系,这些是不是都会改变书主的方法,这些方法都会导致书主的变化,都会导致书主的变化,你看,它监控了所有有可能会导致书主变化的方法,
那么这些方法,如果说你一旦雕用,是不是你一定改变了书主,所以它就会通知界面刷新,或者我们严格一点说它就会运行一些别的相关函数,
因为数据小意思是,就是数据变化我们要运行一些函数嘛,对吧,那么雕用这些方法的时候,它就会,除了改动书主之外,当然它内部的实现上也会,最终也会去雕容真实书主的方法啊,
但是它会额外的做一件事儿,就是就会去运行一些函数,最终导致我们界面上刷新,原来意思吧,它是用这么种方式来处理的啊,
这也快点听懂吧,我先提个一啊,那肯定是少了啊,它不需要监控所有的方法啊,
你像用什么feature啊这些东西,这个方法会不会改动书主啊,它不会改动书主,对吧,像用什么for each啊,像用什么maf啊这些,它都不会改变书主,所以说它不会去监控这些东西,
因此你在书主里边去雕什么雕feature的时候,它自己找自己,自己不存在,找它,它也不存在,就会用到书主的最终的feature,所以说你会看到里边,
vm-hobbies,互习,跟这个书主的互习一样吗,不一样,但是你会看到hobbies叫什么feature,跟这个书主的feature一样吗,
那个就一样的,就是又一样的,这就是一个元凶链嘛,它对演戏上做了一些拦截啊,
好,这是关于这一块,所以说书主是不是也能先控到啊,无论你是对书主的添加还是用pub,移除,
你看,是不是都可以,那么但是,书主有个地方它是监控不到的,就是你通过下标对书主直接复制,它监控不到,
比方说,你用vm-hobbies,你直接给某一个改动书主的某一项,
通过下标直接去改动书主的某一项监控不到,比方说改成英文,read,
所以监控不到,那数据变没变,数据肯定是变的,数据肯定是变的,还监控不到,
为什么呢,因为针对书主下标,它是没法做出想用式的,
这是过去的介绍它的一个问题,也不算问题嘛,就是一个feature,就是一个特点,
书主的下标是没有办法通过obj的defineproperty变成想用式的,
但是现在可以了,但是现在尽管可以了,
也就是你可以通过这种方式,obj是defineproperty数据传进去,
好比是,然后通过下标零把它定义成一个数据想用式,
把下标零这个位置变成一个想用式,它有getter,
尽管现在是可以的,但是也不应该这样做,为什么呢,
因为数据里面有很多特殊的情况,
像这种比方书主里面,你如果把它变成想用式了,
你通过什么feature,通过map,这一方法得到了新书主,
它又不但是想用式了,就变成又会造成很多怪异的问题,
所以综合严而总之就是对书主而言,针对下标的修改和读取是不能有想用式的,
就这么个意思,针对下标的读取和修改是不能有想用式的,
所以说这个东西它监控不到,
那现在就随便回答一下,之前那个问题,
user.students0.ln,它是想用式吗?
之前回答过,它是想用式,
因为我这里不是修改书主某一项,
我是修改这一项里边的东西,里边的东西是想用式的,
只是你要修改这一项不是想用式的,
就是你如果说用这种方式来复制,它是没有想用式的,
它是不知道的,能理解吗?
你用这种方式是没有想用式的,
无想用式,
这一块理解了吗?
你要出个意义啊,
所以说如果说,
如果说你要一定要去修改书主某一个下标的话,
那怎么办呢?
第一种方式是使用那个set,
使用那个set,
你把那个书主传进去,
好比是你要修改第一个下标为0的,
你要把修改为red,这样子是可以的,
因为通过这个方法呢,
它就会通知,
它就会在方法里边,
它就会运行一些函数,导致界面刷新,
这样子是可以的,
然后呢,你也可以用这种方式啊,
用啥方式呢?
用啥方式也不是很好,
在这个例子下面用啥方式,
就用这种方式吧,
或者是你把第一项删除了,
然后再加一项啊也可以,
比方说你这样吧,
好比是,
short吧,
short,第一项删掉,
删掉过后要用onshort,
再加重新加一项,
加一项那个,
这样子是可以的,
这些方法呢,无忧都有拦截,
OK,那么这是我们的采访,
哎呦,讲的也慢啊,
采访第一部分讲完啊,
啥意思,第一步要做的事情呢,
就一个,就是要把一个对象变成想用式,
你看它里边有很多细节啊,
数组是怎么变想用式的,
对象用式是怎么变想用式的啊,
这件事情呢,
发生这件事情呢,是发生在生命周期函数
before create之后,
crate的之前,
也就是说,
你在这个生命周期函数里边,
它的数据就一定有想用式的,
但是在这个生命周期函数里边,
数据还没有想用式,
它是发生的时间点是在这,
第一部分的目标,
就是把数据变成想用式,
这样的话,
我又能够听到,
它直到它变了,
就是它的目的,
好,现在我们进入第二部分,
要不我们开始一点复杂了,
那么接下来,咱们的犹豫习大神,
肯定就遇到了一个非常严重的问题,
我现在直到它数据变了,
我也直到你在读它的数据,
但是你读它数据的时候,
我要干嘛呢?
数据变了,我又应该干嘛呢?
就是你现在有两个问题没解决,
读取数据的时候,
到底,我除了把数据只给你,
我还要有什么事情可以做呢?
当数据变化的时候,
我又有什么要用数据可以做呢?
那么要解决这两个问题,
需要依靠一个东西,
一个东西是由于自己发明出来的,
叫做DEP,
它的全程叫做Dependency,
叫做依赖,
这是一个构造器,
这个构造器我们也是用不了的,
内部使用的,
其实这里可以看一下,
这些响应数据,
它们里面都有一个东西,
VM,
我们随便找一个吧,
找了一个有的,
你看这个,
不是个响应数据吗?
刚才这个响应数据,
是个响应数据吧,
你看它里面,
是不是有一个叫OB,
这个玩意儿,
里面是一个东西叫DEP,
包括我们的数据,
VMTOPIS,
这个数据里面,
它有个OB,
OB是什么意思?
就是里面玩那个,
经常看一些什么电竞比赛,
对吧,那些采一看就叫OB,
就有一个东西在看它,
看它到底变一变,
它有一个DEP,看到没?
那么这个东西是什么意思呢?
它要做两件事,
当我们读一个属性的时候,
它要知道,
谁在读,
就谁在用我,
这个过程叫做,
依赖收集,
记录依赖,
拿个小本记一下,
这个界面,
第一个界面,
在读摩利卡的爱好,
拿个小本记一下,
谁在用我,
第二件事呢,
它还有一个责任,
它还有一个职责,
就是派发更新,
将来这个数据变了,
我要通知那些
曾经用到我的人,
就要派发更新,
这是澳洲的两件事,
好,那么今天呢,
我们还要解决一个问题,
就是这个DEP,
这个东西,
它到底是一个,
它到底跟我们的对象,
跟我们的响应式对象,
到底是一个什么样的关系呢?
它是这么一种关系,
大家看着啊,
我这里是不是有个对象,
咱们这里是不有个对象吗?
这个对象是不是数据响应式的?
怎么讲过了,
是一个数据响应式对象,
这样写吧,
注意听,
这个数据响应式对象里边,
这些位置,
全部都有一个响应的DEP,
在看,在监听,
第一个位置,
就是对象本身,
它会有个DEP,
每一个属性,
才会有个DEP,
它们都不一样的啊,
这个DEP跟这个DEP是不一样的,
都是,
因为每一个DEP,
它都是通过
勾到韩式创建出来的,
所以每个DEP都不一样的啊,
这个DEP呢,
负责监听什么?
监听这个对象本身的变化,
那么这个DEP呢,
负责监听这个属性的变化,
就是你给这个属性复制,
那么就表示,
这个属性变了,
好,那么这个U上呢,
你看这个U上啊,
这个U的这个位置,
有很多个DEP,
首先是,
这个属性本身有个DEP,
这个U上,
属性本身,
就是你可以输,
给这个U上重新复制,
比方说有一天,
你用ZS点U上,
给U上重新复制的时候,
那么就是这个DEP在处理,
明儿的意思吧?
好,
然后呢,
这个ZS是个对象,
对吧,
这个对象本身是有个DEP,
对方就很浪漫了,
那么这个对象,
本身的对付有什么用啊?
这种情况它有用,
比方说,
我将来通过这种方式啊,
ZS,
U上,
加一个属性内,
摩利卡,
那么这个,
这个事情就是,
这个对付在处理,
啊,
因为你说吧,
不让它,
不是它处理谁处理呢?
我既没有给它复制,
也没有读它的指,
对吧?
我也没有去读,
也没有去改动,
我是给它加属性,
所以说,
是这个对象本身的DEP来处理,
像这种情况,
它很多个DEP,
那么这个A级本身有个DEP,
好,
下面属性,
这个属性是个DEP,
好,
下面Hobbies,
这个属性,
属性本身是一个DEP,
你看这里边好多DEP,
我记得以前有,
有一个非常变态的面试题,
他问你,
给你一个想象是对象,
这里边有多少个DEP对象,
好,
那么这里边,
Hobbies,
Hobbies是个数组,
这个数组里边,
如果说是对象的话,
那还有DEP,
那么它不是对象,
它是一个字五串,
字五串是原式字,
它没法用DEP,
所以说,
这个属性本身有个DEP,
然后,
这个数组本身有个DEP,
所以这里边有多少个DEP,
有一,
二,
三,
四,
五,
六,
七,
八,
有八个DEP,
这个DEP干嘛的,
这个DEP是坚定这个的,
比方说,
有一天我给这个Hobbies,
重新复制,
不再是数组了,
那么就是这个DEP的坚定,
然后呢,
有一天我给它的PUSH的时候,
PUSH,
它的时候,
是它在坚定,
明白了意思吗?
这一块能听懂吗?
这一块,
它就超级多了一个DEP,
在里边坚定,
那么我再举个例子啊,
每个DEP的指责是什么,
一个是搜集依赖,
依赖搜集,
什么叫依赖搜集,
就是看谁在拥有,
这个DEP,
这个DEP呢,
我们一般都用不到啊,
就看这个DEP,
这个DEP我就先不写了吧,
这个DEP我一般一梦到,
就是跟对象我们一般用不到,
就看这个DEP,
这个DEP呢,
它坚定什么呢?
坚定你,
有没有在读我的抬头?
有的话我就进行依赖搜集,
其实依赖搜集呢,
它实际上在内部呢,
调用了一个函数叫DEPEND,
你看,
我们不是有个响应识对象吗?
响应识对象有一个,
不是GETTA和SETTA吗?
对吧?
当你读它的时候,
你会调用DEPEND,
表示,
诶,有人在读我了,
我记录一下,
拿个小板记录一下,
将来我的属性一变,
我就会调用另一个方法,
叫做NOTEPEND,
表示更新了,
诶,你们听好了啊,
我现在变了,
你们该干嘛去干嘛?
啊,
我们可以去,
其实我们这里呢,
可以给大家看一下,
五月的元码啊,
呃,这是五月的元码,
我们这里,
其实可以去搜一下吧,
就是搜索啊,
DEP,
这个DEP,
啊,
这些必有的东西,
不用管了啊,
我一看这儿,
看到没?
啊,我这个是Defend property,
看关键代码,
其他东西都不用管了,
这里边有些干扰箱很多,
呃,get,
是不是get的方法,
get的方法里边,
是不是有一个DEPEND的,
表示我在搜集依赖,
针对这个属性,
有人在读我,
运行到get,
说肯定有人在读我,
对吧,
搜集依赖,
诶,将来在settle的时候,
我如果说有变化,
你看一下啊,
我如果说有变化的话,
是不是我这里给note犯,
对不对,
而且呢,
我这里还有一个判断啊,
如果说我的值,
如果说你给我修改,
修改的值,
跟原来的值是一样的,
那我就,
啥子不管,
只有跟原来的值
不一样的情况下,
来,
那我们就note犯,
是不是有一个拍发更新,
对吧,
所以说呢,
我们,
基于,
基于此呢,
你会发现,
栽培诱里边呢,
有一个非常智能的现象,
什么现象呢?
给大家看一下啊,
我这里就,
这样吧,
这样写啊,
这东西就暂时,
删掉了啊,
好,
看着啊,
就这么一个,
人过来,
你看我们的界面上,
用到了谁?
你首先要清楚啊,
你现在学到现在呢,
你应该知道,
这个东西,
应该是个Render函数,
它不是一个
ATM字不错啊,
它是个Render函数,
最终会变成Render函数,
也说这个Render函数里边,
一定用到了这个
user.ag,
是不是一定用到了
或者说,
我干脆把它写成
Render函数,
去把它写成Render函数,
好,看着啊,
现在呢,
我们Return,
什么呢,
ag,
我就难得写,
DIV啦,
就一个ag,
ag里边的内容呢,
就是,
年年,
冒号,
听接个字符创,
就是es6的听接语法啊,
就是js.user.ag,
好,
不要模板,
模板还是,
不然,
它不知道发展的位置,
好,
现在我们Render,
我们这里输出一个Render,
这样看的非常清楚,
你看,
渲染的吧,
对不对,
我们先暂时,
先用这个吧,
先暂时用抬头吧,
先暂时用抬头啊,
好说明问题,
用的是它啊,
抬头,
好,
运行到Render,
那么接下来我们看,
如果说我现在去改变这个Lin,
你觉得会不会重新渲染了,
同学们,
你们觉得会不会重新渲染,
会吧,
好,
那么我们来看一下,
有没有运行Render啊,
是没有,
这就是它无忧它智能的地方,
它有一个依赖收集,
你看啊,
我在这个Render,
Render是个函数,
对不对,
我在Render函数中用到了谁,
用到了抬头,
抬头里边是不是有getter,
是不是有getter东西,
是不是在运行这个getter,
getter里边是不是在记录,
哦,
谁,
谁在用我,
有一个Render小朋友,
在用我,
它就会拿个小本记录一下,
对吧,
然后呢,
将来我如果说抬头变化的时候,
然后对抬头发生变化,
它为什么能够重新渲染,
是因为在这里有个notify,
之前用我那个叫Render的小朋友,
对吧,
你再来一次,
再运行一次,
就起这么一个作用,
其实吧,
所以说,
你改动抬头的时候,
当然没有任何问题,
它会Render,
但是,
你改动这个name的时候,
有没有Render,
这个name有没有记录,
记录这个Render,
没有记录啊,
你看,
我们读它的抬头的时候,
是不是这个dip在记录,
这个dip在记录这个抬头,
对吧,
但是你的name这个dip,
有没有记录啊,
有没有记录它啊,
没有,
为什么呢,
因为我在Render的运行过程中,
并没有运行,
并没有用到这个name,
所以说,
我在Render的过程中,
换句话说,
我在Render的执行过程中,
并不会,
就是并没有运行name的getter,
你让它意思吧,
name不是一个getter吗,
getter里边才会记录依赖吗,
但是name这个dip,
它根本就没有记录这个依赖,
所以说,
我改动其它无关的属性,
是不会变化的,
这就是无忧智能的地方,
只有改动,
我们就,
就是这个函数里边要用到的东西,
它才会变,
这种东西它是不会变的,
这就是以它遗难手机,
想比于reactor,
要厉害的地方,
知道吧,
它不会自动Render的,
我以前一定要摒弃,
那种想法就是,
我数据变了,
要运行Render,
你一定要摒弃这个想法,
所以说,
我在本节课一开始的时候,
给你们说了,
一定要摒弃这个想法,
什么叫数据响应式,
数据变化了,
去运行一些合适的函数,
这才叫数据响应式,
并不是说,
我一定要运行Render,不一定的,
不写Render,
它也不会更新的,
只剩我们写到Render的话,
我可以输出,
写不写Render是一样的,
因为我这样,
Render这样的写,
跟我在这里写,
有什么区别呢,
你告诉我,
这个玩意,
不也会变成那个Render吗?
不也会变成Render吗?
它变成Render就是这个样子,
它根本不会判断的,
不会判断的,
你看啊,
我在Render的执行过程中,
你看我用到了谁,
用到了这个Title,对吧,
于是Title里边,
是不是有个Dep,
Dep里边就记录,
它有一个,
它里边有想象成一个数组,
它记录一个Render还数,
用到了我Title,
它有个小半,
记录一下,
其他的属性有记录吗?
其他的Dep有记录吗?
没有记录,
Render就运行完了,
看到没?
为什么这个Dep能记录,
因为Title里边有个Gator,
知道吧?
不会啊,
因为我没有,
哪里要想啊,
哪里这样想吧?
Name为什么它不会记录?
你要想,
在什么时候记录的?
它在什么时候记录的?
它是不是在Gator里边记录的?
是不是在Gator里边记录的?
这里边有,Name有机会,
运行Gator吗?
有没有,
这个Render的执行过程中,
有没有运行Name的Gator?
有没有运行Name的Gator吗?
这没有雕用嘛,对不对?
所以说,
为什么有依赖收集,
依赖收集厉害的地方就在这儿?
你只有用到了它,
我才会坚定它的变化,
没有用到我,
一变你的,
我不会动的,
知道了?
所以说,
我们可以看到,
这里边,
这些Depth的小笨子就是空的,
根本没有东西,
所以说,
这里特别智能啊,
比方说我这里,
设这个台头,
然后再显示一个ZS点,
Name,
现在是不是,
这个小笨,
记录了一个Render,
然后Name这个属性,
它也记录了一个Render,
对吧?
那么现在台头变了,
要不要变,
要不要运行Render,
要,
那这些变了,
跟它有关系吗?
没有关系,
懂得意思吗?
这些数字变了,
跟它有关系吗?
没关系,
至于5U,
它特别厉害的地方,
它能够非常精准的记录,
我到底用到了哪些数据?
是不是很巧妙?
它这种方式非常巧妙,
就是一个极其精妙的系统,
然后我们再看,
再看一个有意思的,
它到底精妙,
有些地方呢,
它其实自己也不好处理,
比方说,
我这里显示的是User点,
A级,
你看着啊,
这就有点意思了啊,
或者我Name在这里边,
比方说啊,
举个例子啊,
我Name在这里边,
然后呢,
我读的,
我读的是什么呢?
User点Name,
我记得这是一道面词题,
哇,
如果说出这道面词题的话,
就是非常非常深,
我很少看到这样的面词题,
就类似的,
我原题记不清楚了,
就是这个意思,
你必须要理解,
我有这个非常深入的知识,
你才能回答出来,
我这里显示的是用户的姓名,
好,
看着啊,
我用行人的,
那一开始肯定要用行人的嘛,
对吧,
显示Molica,
接下来我做这么一件事,
看着,
我这里set,
VMUser,
你说我往这个User里边,
加一个属性,
A级,
给它设为17,
请问,
会不会重新运行Render?
你说我现在有这么一句代吗?
有这么一句代吗?
会不会重新运行Render?
哈哈哈,
程序这个同学,
情账还是蛮高的啊,
情账还是蛮高的,
按理说是不应该的,
对不对,
按道理的说,
确实不应该,
为什么不应该呢?
因为你这里都没有用到A级啊,
你都没有用到A级,对不对,
那么我这里加个A级,
跟你有啥关系呢?
跟你的界面有啥关系呢?
应该是不应该,
运行的啊,
但是呢,实际上,
肯定要运行啊,
因为我都这样温的,
肯定要运行,
这就是面试,
那么面试这些问题,
为什么?
你看,
那么为什么呢?
把这张图文拿出来就明白了,
我们这里用这种方式,
给它添加属性,
相当于是在通知嘛,
首先我们看一下,
我们Depp里面的记录,
Depp里面的记录,
目前我们ZS,
ZS不用管它啊,
比较U字,
这句话是在读属性,
还是在复制属性,
因为这是一个表达式,对吧,
表达式它是一段一段运行的,
先运行这一段,
这段运行出来过后再运行这一段,
这段是不是在读啊?
读的是啥?
读的是这个属性,
看到没?
除了这个Depp里面,
有没有记录呢?
有记录,
这个Depp,
真的这个属性本身有记录,
它会记录一个Render,
那么将来如果说你有一天,
你对这个U字直接重新复制,
那么它就会重新运行Render,
它主要是为了,
为了考虑到这个问题,
它同时,
由于它是一个对象,
它会做这么一个特殊处理,
这个对象呢,
也要设置一个Render,
它为什么要这样做?
以后我们再看,
总之它会这样做,
这个对象里边,
它也会记录,
然后呢,
这里是个Name属性,
你用的是这个属性,
那么这个Depp呢,
也会记录,
所以说这句话呢,
它会导致这三个Depp,
都会记录这个Render,
来搅拌记录一下,
那么将来呢,
我通过这种方式去改动,
给这个对象加一个属性,
触发的是哪个Render呢?
触发的是这个,
触发的是这个Depp,
因为它不是给U的重新复制,
也不是给Name重新复制,
是给这个对象加一个东西,
触发的是它,
除了说,
由于它里边记录了Render,
因此Render也要运行,
那为什么它要这样做呢?
它没办法,
它没有办法,
为什么没办法呢?
因为它不知道你,
后边写的属性是啥,
比方说你读到这个U了,
这个时候它就会自动的,
往这个对象里边加一个这个东西,
它就会往这里加一个东西,
这个时候它还不知道你,
读的属性是啥,
那万一你读的是一个,
不存在的属性呢?
万一有一天你把这个Name删了,
比方说你这里要删除Name,
删除Name是不是只能通过它?
如果说它这里边不记录Render的话,
它会导致一个问题,
将来你去delete,
通过这个delete含书,
删除这个U里边的Name属性的时候,
它是不是通知不到啊?
是不是通知不到?
所以它必须得记录,
这就是ES5,
OBG是DefineProperty里边的,
这些导致的一系列问题,
所以它必须得记录,
那么记录的缺点就出来了,
我看它加了一个属性,
你也会监听到,
所以说呢,
官方就建议你,
他们跟你说了很详细,
它会建议你,
不要去使用什么CS啊,
delete这些东西,
就不要去用,
因为后面会导致很多的问题,
知道吧?
比如说,
尽量不要去用这些东西啊,
这就是原因,
不是的,
那个Zest还不一样,
Zest它又用了一个代理模式,
那我没有那么多时间展开讲了,
那个地方又不一样了,
知道吧?
那个Zest还不一样,
Zest5又实力还不一样,
Zest5又实力可不是这个玩意儿了,
我刚才给你写的是这个玩意儿,
是这个玩意儿,
知道吧?
是这个地方,
而这个5又实力可不是这个玩意儿了,
好,这是关于DAV,
下一个,
你看,问题解决了吗?
还没有解决,
还有很多问题,
watcher,
现在我们要一步一步接近真相了,
那么现在就问,
现在我们又回到有意义的内心事件啊,
就是这个DAV呢,
我现在写出来了,
在这里,
调那个方法dependent,
拿个小半,
记一下到底谁在用我,
现在就问题就来了,
就在这里就出问题了,
我怎么知道谁在用我?
我这一代吧,
都是用记也是写出来的,
你怎么知道,
我怎么知道是哪个函数,
在调用我?
我知道就见了鬼了,
我知道了,
肯定是不知道的,
我在这个地方写,
我怎么知道将来是什么函数来调用我?
并不知道,
没意思吧?
有些人说,
那个Render是无忧写的,
无忧肯定会告诉他,
但是你又忘了,
我们想一算本质的,
想一算本质,
不是说运行什么Render,
它是要运行任何函数,
就只要用到我的函数,
我都要运行,
不要说这里随便写个函数,
我用这种方式看着,
我在节目2里边,
我用这种方式,
有点,
将来让我写个函数当心,
哎,
哈哈哈,
我写的,
我这边用到了,
有点LIM,
我希望的是,
这个LIM变化了过后,
我这个函数要重新运行,
没意思吧?
它可以是任何函数,
它不是说,
一定要是Render,
所以说,
它根本就不知道,
到底是哪个函数来用,
它不知道的,
那么怎么办呢?
它又想了,
想出一个招,
叫做Water,
这个Water,
是什么东西呢?
你就把想像中观察着吧,
那时候怎么翻译就无所谓,
它是通过一种,
非常巧妙的方式,
来解决这个问题,
它怎么来解决呢?
它让你,
你不要直接去运行这个函数,
这个函数,
你是不能直接运行的,
你直接运行的,
它就不知道,
那么这个Gate里边,
它就不知道了,
你直接运行这个函数,
它就不知道,
到底是谁,
在用我,
你必须要把这个函数,
交给一个东西,
叫做Water,
让它去运行,
这有点像啥呢?
有点像这个,
就是什么东西函数啊?
那个Water实际上是什么?
实际上就是我们这里的Water,
就是这个Water,
就是我们,
本节课一开始给大家看到的,
就是这个Water,
让你,
比方你有什么函数,
有什么事情,
想说,
一把这个东西,
它传的这个Water,
它内部呢,
其实在调,
它其实直接溜了一个Water,
它就是溜了一个Water,
没啥意思吧?
一把你要做的事情呢,
传给这个函数,
比方说,
传一个函数进去,
这个函数里边用到了谁?
用到了这个Z,
U字,
角链,
比方说,
我决个这么一个例子,
那么我这里运行的,
Water,
一把这个函数传进去,
让它来帮你运行这个函数,
你不能直接运行,
直接运行的话,
它就不知道,
哪个函数在运行它,
那么这个东西,
里边就是这个东西,
就是Water,
没啥意思吧?
Water的作用是什么呢?
它是把这个函数跟那个Water
本身关联起来,
就是说,
一把函数交给我,
我来帮你运行函数,
你不要直接运行,
那它到底是怎么做的,
才能保证,
能够记住到银带呢?
它做的事情呢,
其实,
看上去很高端,
但是呢,
你觉得特别,
你说了过去觉得特别简单,
它怎么做的呢?
我这里写个简单的,
简单的伟带嘛,
它礼拜带嘛,
其实要复杂一些,
Water,
你给我传一个函数进来,
我怎么弄呢?
我就这样子弄,
我,我这里边呢,
有个方法,
它有个方法叫做Water,
Water Type,
Water,
Water什么意思啊?
就运行函数啊,
它首先把这个函数保存一下啊,
把这个函数保存一下,
然后呢,
就是这一次说,
你就这样,
你这样理解啊,
它运行,
运行的时候干嘛呀?
运行的时候,
它就这样做,
它首先把这个Water,
一个权具变量啊,
Global Watcher,
一个权具变量,
一开始为大哦,
这个看上去有点晕,
但是没关系,
我写完了,
给你解释一下,
你明白了啊,
Race,
然后呢,
Race叫Fn,
调用它,
然后呢,
再Global Watcher,
再运到,
你看吧,
这带嘛,
我们拿过来看一下,
你把这个Water里边的东西,
是不是传那个寒树进去?
是不是传那个寒树?
这个寒树传给谁呢?
是不是传给它的?
对吧?
它把它记录到谁?
记录到这儿了,
记录到它当前实力里边去了,
然后调用这个方法,
这个方法是不是要运行它?
好,来,
我们来看,
这个方法是怎么运行的啊?
它把当前这个Water呢,
就当前的运行这个东西,
保存到一个权具变量里边,
然后再运行,
我们这个寒树,
你看啊,注意听啊,
那么你想一想,
在这个寒树的运行过程中,
是不是可以访问到这个权具变量?
好好想一想,是不是?
这是个权具变量啊,
情况下权具变量不是这样子写的啊,
但是呢,意识是差不多的,
我们这个寒树的运行过程中,
是不是可以访问到这个权具变量?
这个权具变量,
跟这个寒树是不是关联起来的?
看到没?
我把Water保存到,
Water保存到这个权具变量了,
这个权具变量是不是跟这个寒树关联起来的?
所以说,
我们在搜集依赖的时候,
就是这个Dep在搜集依赖的时候,
它只需要去访问这个权具变量,
把它记录下来,
是不是就可以了?
用个小本子把它记录下来,
因为它是跟这个寒树关联的,
看到没?
也就是我们这个寒树在运行期间,
能够访问这个权具变量,
而这个寒树的运行期间,
是不是用到了这个Gator?
Gator里面是不是在记录?
那么记录的时候,
怎么记录的?
它就记录这个权具变量,
然后这个寒树运行完了,
那我再把这个权具变量清空,
是不是非常巧妙?
这一块要好好去理解一下,
不过这一块,
如果实在理解不了也没关系,
因为这个事情,
它已经不用去给它回答这么详细,
我主要是让里面理解清楚一点,
它就用这种方式来去记录,
它什么意思呢?
就是让这个寒树的运行期间,
有个权具变量,
就这个意思,
这个权具变量是跟这个寒树是关联的,
大概就是这个意思,
那么这样子呢,
他们在记录的时候,
那么在搜集依赖的时候呢,
他就可以知道是谁在做这件事情的,
其实我们如果说你要看圆栏的话,
给你看一下,
在这边,
时间会偷了一人长啊,
你看,
这个Water,
它Water里面有很多参数啊,
你看这个Water里面有,
它是用ES6的内的写法,
但是参数了一大堆,
它其实,
核心参数就是这个东西,
核心参数在这儿,
Gator,
就是这个参数,
就是我们传入那个方形,
传入那个寒树,
这是我们传入的寒树,
它里面参数很多,
在这儿,
看错了啊,
它们是属性啊,看错了,
这个,
它可以,
它就是一个寒树,
我们传入的就是那个寒树,
然后这里边,
我们看一下关键单吧,
他们在运行我们的寒树的时候,
进入这个权局变量的,
就是通过这句话,
这句话记住权局变量,
这句话是你调用另外一个寒树啊,
那个寒树呢,
其实它具体的情况还比较复杂啊,
你看,
就是这个东西,
就是这个权局变量,
就是它,
它记住到这儿的,
另外呢,
它还准备了一个数组啊,
用了一个,
用了一个站的方式,
这是,
它必须要用站啊,
因为它还有一些问题,
必须要解决,
我们这里也不深究了啊,
因为这个细节讲起来,
讲起来就没完没了了,
好,那么这就是Water,
那么有了Water过后,
你始终记住啊,
Water它干嘛的,
它就是在记录我们
执行那个寒树的,
它就是在记录我们那个
执行寒树,
也就是我们的Render寒树,
它一定是百分之百的,
一定是放到Water里面去执行的,
我们的Render寒树,
一定在Water里面执行,
它不能直接执行,
直接执行的话,
它就搜集不到一代了,
它必须要在Water里面执行,
给你们看一下代码,
我们就看一下,
6Water的地方吧,
6Water,
哪些地方在6Water啊?
还不是这儿,
就在这儿,
就在这儿,看来,
这里创建了一个Water,
创建一个Water,
传到寒树是什么,
传到寒树是这个寒树,
这个寒树里边所以调用了,
还不是这儿,
找一找,
在这儿,
这是我们的Render寒树,
是在这儿,
我看一下,再看一下,
看这儿就行了,
上面是生产环境,
还有一些优化的时候,
做了一些特殊处理,
就看这儿,这是核心代码,
它设置了一个寒树,
这个寒树,
它里边是不是调用了Render,
对吧,
然后呢,
它是不是创建了Water,
Water里边是把这个寒树传进去,
你能看懂就看懂,
反正就是这么个意思,
这个寒树就传进去了,
说Water,
监控了是谁,
这个寒树的执行,
在这个寒树的执行期间,
是不是,
就会收集到,
一代,
收集的是谁的一代,
它的一代,
那么将来数据变化了,
一个运行的是谁,
运行的是这个寒树,
只不过这个寒树,
里边运行了Render,
对吧,
那么这个玩意是啥,
明天讲的那种,
明天讲Dev的时候,
会收到它,
明白了意思吧,
因为,
数据变了,
会重新运行它,
然后呢,
它里边又会运行Render,
所以我们觉得,
Render为什么会重复运行,
就这样来的,
明白了意思吧,
当然,
它如果说,
没有收集到的一代变了,
那么它不会运行的,
只有它一代的数据变了,
它才会运行,
就这么个意思,
这是有大大写的,
不是我写的,
那么Water,
它就起这么一个作用,
它是用来,
跟那个函数,
产生关系的,
这是Water,
当我们数据变化的时候呢,
Dev呢,
它就会通知,
你这个Water,
重新运行了,
要重新运行了,
那么它就会重新运行,
之前,
要传递到函数,
你要指动记住,
Water跟这个函数,
是关联在一起的,
这个函数的运行过程中,
它就会收集一代,
收集一代谁,
收集的是谁,
收集的是这些Water,
要收到Name,
那么Name就会记录,
记录的其实,
不是Render,
是这些Water,
Water里面有这个Render,
Water里面有这个函数,
将来数据一旦变化,
它就会通知到相应的Water,
那么这个Water呢,
就会重新运行这个函数,
是这么一回事啊,
梳理一下啊,
再来一次啊,
我们的Water是跟函数,
关联在一起的,
它一开始,
会运行一次这个函数,
运行的过程中,
它就会记录遗难,
比方说,
这个函数的运行过程中,
用到了这个Name,
用到了这个User,
它就会记录下来,
记录的是谁啊,
变了它就会重新通知这个Water,
我这个变了要,
你这个Water要重新运行哦,
还有你这个Water,
就刚才我们看到的这个Water,
你要重新运行哦,
那么由于这个Water呢,
是跟函数关联的,
那么它重新运行,
实际上本质上,
就是在运行它里面的函数,
你看运行这个函数,
是不是就运行了Render,
那么运行这个函数,
是不是就重新运行了这个东西,
它就是这么一个整个过程,
好,那么这里呢,
说到这里呢,
就说了一个特殊的Water,
每一个组件都有Render函数,
而Render函数呢,
也是放到Water里面运行的,
所以说每一个组件,
至少有一个Water,
每个组件至少有一个Water,
其实你这里可以看得很清楚,
组件里边有个VM,
对啊,就是我们刚才写的那个,
诶,这边啊,
组件里面不是一个VM吗,
每个组件都是一个实力,
实力里边你会看到,
下面有一个Water,
这个Water是什么,
就是这个组件,
跟Render关联的那个Water,
每个组件都有啊,
都有这个Water,
跟Render关联的那个Water,
它还有一个属性叫Water,
是个数组,
这个数组呢,
记住的就是,
除了,就是包含Render,
包含这个组件,
其他的Water,
你看这个组件里边,
是不是有两个Water,
这是一个Water,
这个Render也是在一个Water里边,
是不是有两个,
对吧,
所以这里Water是,
就是两个,
对不对,
好,就这么个意思啊,
好,这是Water,
好,最后一个了啊,
叫做Sketuler,
就是你面试的时候啊,
你自己去组织一下语言,
把这四个点讲到,
一定是高分,
一定是满分,
Sketuler,
表示调度器,
为什么还需要调度器呢?
其实这里就,
非常容易看到一个问题就是,
那如果说,
一个Water里边,
用到了多个属性,
比较用到了它,
又用到了它,
那不得了了,
啊,
那如果说,
遇到这么一种情况,
那万一有一天啊,
比方我这里就举个例子,
如果说你的Water在运行的过程中,
用到了ABCD4的属性都用到了,
那现在的,
如果说有一段代码,
它改动了ABCD4的属性,
那是不是要触发四次?
我改动A,
触发Water重新运行,
改动B,
又触重新触发Water重新运行,
又改动C,
又触发Water重新运行,
又改动D,
有必要吗?
那你能不能等我,
代码运行完了过后,
你再去运行啊?
对吧?
所以说,
它考虑到这么一个问题,
因此呢,
你不要那么着急的运行,
我知道你想运行,
你想运行得不得了,
但是你不要那么着急,
这里呢,
所以说你这里,
只是某个,
某个,
或者是某些,
因为有可能很多Water,
它都会用到A,
某些Water,
想运行了,
运行了,
它不能直接运行,
给调动器,
这里也是,
你改动了数据,
那么一个数据相关的Water,
想运行了,
给调动器,
这些Water,
想运行了,
给调动器,
你不能直接运行,
那么调动器在做什么呢?
调动器里边,
还维护一个对立,
就像一个数据一样,
比方说,
我这里边呢,
有一个调动器,
看看调动器怎么处理,
比方说,
第一句话运行了,
有个Water,
它想运行了,
那还会给调动器,
那么调动器,
就会激动一下,
有个Water,
想运行了,
Water1,
又运行了这个,
比方说,
哪些Water要用到B,
还是Water1,
它又让调动器,
调动器给调动器说,
哎呀,
还是我,
我还是想运行,
调动器说,
哎呀,我知道了,
它调动器一看,
这些有一个Water1呢,
算了吧,
我再来一个,
没什么意义,
调动器不夹了,
好,
又给C重新复制,
C说,
有两个Water都用到我,
Water1和Water2都用到了我,
它给调动器说,
调动器说,
Water1已经有了,
那么Water2我还没有,
所以说Water2拿过来,
好,
这个东西呢,
又说,
又给调动器说,
我有一个Water2,
想运行我,
那么调动器看,
有Water2了,
它就维护这么一个数组,
没什么意思吧,
都是调动器做的事情,
保证的数组里面东西是唯一的,
好,
那么调动器是什么时候执行的呢,
它是生成一个函数,
这是一个函数,
它会生成一个函数,
这个函数的作用其实非常简单,
循环数组,
依次执行,
它就是有这么一个函数啊,
就是调动器,
skate it out,
原码里面,
它在哪儿呢,在这儿,
叫做,
skate it out,
单码也没多好,
100多好,
就说的事情很简单,
它就要维护一个东西,
维护一个数组,
一个数组,
它一个函数,
这个函数就是执行数组里面,
每一下,
然后把数组清空,
把数组执行完,
那么这个函数,
什么时候执行呢,
这个函数,
它是交给一个东西,
叫做next take,
这个工具在执行,
这个工具呢,
它要做的事情也很简单,
它会把这个函数,
加入到维对点,
维对点,
你们要学过,
这个要学过,
事件循环的知识了啊,
事件循环,
这是基础知识啊,
所以说,
咱们记得是,
很多基础知识,
是极其重要的,
加入到维对点,
它怎么加的呢,
它是利用promise,
这要涉及到ES6的知识,
比如说,
用这种方式来加的,
然后认,
就把它放到个认里面了,
就是这个函数,
实际上是在它认里面,
那么这里下面有个链接,
链接呢,
是5U的官方稳当,
它给你详细说了,
这个next take的处理方式,
它是先判断,
有没有promise,
再判断,
有没有set to immediate,
你可以自己去看一下,
总之这个next take,
其实很简单,
它就把它放到这个,
其实你可以在这里看一下,
那个take,
你看到这里,
不是,
这儿,
就这么个东西,
那么,
回到这儿,
就是,
它,
你就想到一点,
只要一点就行了,
就是这个直行,
这个watcher,
它是要放到
围队里面执行,
所以说,
由于它在世界循环的
队列里面,
因这些同步代码,
不会导致watcher立即执行,
这些同步代码
运行完了之后,
我们后边的这些watcher,
就放到next take里面执行,
就是放到这个
围队里面执行,
是这么一个意思的,
那么,
最后呢,
我给大家看一下,
个同体流程,
也就是说,
Render函数的执行,
因为它,
由于它在watcher里面,
因此Render函数的执行,
除了第1次之外,
第1次是同步的,
后边数据变入化导致的执行,
都是异步的,
全部都是异步的,
第1次是同步的,
第1次你看,
这里也是同步执行的,
立即执行,
比方我们这里,
输出一个123,
在前这个123在后,
watcher1123,
看到没?
所以它第1次是同步执行的,
watcher里面喊出,
第1次同步执行,
后边数据变了,
它就变成异步执行的,
因为它不知道一个单码,
到底有多少单码,
会导致它变化,
好,最后我们来看一下,
重序流程,
把重序流程过一遍,
我把这个图呢,
放到浏览器里面,
看得清楚一点,
好,其实next take的一块,
那一块呢,
也容易出面试题,
我们没有那么多时间了,
因为无用的面试题,
确实出了特别,
单位特别过,
我们抓住重点就行了,
咱们我们要讲的东西就行了,
我们一开始渲染组件,
不是要运行Render函数吗?
我们,
跟着我的思路走一遍,
我们一开始说要运行Render函数,
Render函数是直接运行的吗?
没有,
它是交给谁?
交给这个watcher的,
它是要把这个Render函数,
交给watcher才执行,
我们刚才看到过原码,
对吧,它留了一个watcher,
最终执行的函数里面有个Render,
然后watcher的执行过程中,
是不是执行这个Render函数?
而Render函数执行的过程中,
是不是会用到我们一些数据啊?
而用到数据是不是会运行数据的getter?
对不对,
这个getter哪来的,
是把一个原式对象,
通过overlabel,
转换成了每一个属性,
转换成了getter setter,
对吧,
因此在Render函数的运行过程中,
它就会用到一些数据,
这些数据它就会触发它的getter执行,
而触发getter执行的时候,
是不是会用一代收集?
它就会记录,
哦,你这个watcher,
用到了这些数据,
对吧,这是第一块,
接下来,
有一天这个数据发生变化了,
之前是不是有拿小板记录过了?
于是它就会通知这个watcher,
你重新给把这个函数,
重新给我运行一遍,
而且它不会立即执行,
它会把自己交给雕住器,
因为它可能触发了多次变化,
如果说直接执行的话,
它会运行很多次,
它会把自己交给雕住器,
雕住器它会把这个watcher添加到一个对列,
可能一个雕住器里面已经有一些watcher了,
它就要添加进去,
如果说已经有重复的话,
就不添加,
然后把执行这个对列的操作,
加到那个next tick里边,
这是一个事件循环的,
就是事件对列,
它是异步执行的,
这里边的方法全是异步的,
next tick里边的方法全是异步的,
那么next tick里边可能有很多方法,
其中一个方法就是这个,
这个是干嘛的,
是执行这个对列的,
好,当你的同步单码执行完成之后,
它是不是就重新执行fn1,
fn2,
然后还有这个东西,
而这个东西是不是就重新执行了watcher,
重新执行,
watcher是不是又重新运行了人段函数,
一重新运行了人段函数,
是不是又重新进行了依赖收集,
是不是打脚本又重新记录了一下,
对吧,
好,又等待了,
将来有一天数据变化了,
之前有个那些watcher你就去变,
那么watcher又把自己交给调路器,
调路器又把加到对列,
然后加到next tick,
然后又重新出发watcher的执行,
又重新运行人段函数,
人段函数一运行又重新收集依赖,
因为每一次的依赖可能不一样,
因为要考虑到有异复啊,
又循环,对吧,
每一次收集的依赖可能都不一样的,
重新收集依赖,
好,那么将来一个一难的向发的变化又运行watcher,
看来这就是它的整个享用的过程,